Also Mandy ist schon da, Simon hat sie abgemeldet.
Ja, herzlich willkommen zu unserem Sonntagsgespräch.
Ich will gleich ins Thema eintauchen, in das Berührtsein mit zwei kleinen Beispielen
und dann euch einen Überblick geben über das, was wir heute machen.
Also gestern, wir sind gerade im Donaudelta, es regnet gerade unglaublich,
vielleicht hört ihr es und gewittert.
Gestern haben wir einen Besuch in einem Lokal gemacht
und in Rumänien hier gibt es einfach sehr, sehr viele Straßenhunde
und viele, denen es auch nicht besonders gut geht,
auch bei Besitzern geht es vielen Hunden nicht so gut, also das ist immer ein Stück Schmerz.
Und wir kamen in ein kleines Lokal, Familienunternehmen,
die alles sehr liebevoll gestaltet und geführt haben.
Und da waren zwei Hunde und einer war ein kleiner Welpe.
Und dann hat uns der junge Mann, der bedient hat, erzählt, ganz strahlend,
sie waren gestern an der Donau spazieren und da war dieser kleine Welpe
und der ist einfach hinter ihnen hergelaufen und sie haben ihn sofort ins Herz geschlossen.
Und der ist also mitgelaufen und ist jetzt im Mittelpunkt des Lokals,
darf der Köchin unter den Füßen liegen, dort überall in diesem Garten rumlaufen.
Und es war einfach so schön und berührend wahrzunehmen,
wie dieser kleine Hund seine neue Heimat,
seine neue Heimat gefunden hat.
Und so selbstverständlich verteidigt hat, das war schon sein Revier.
Ja, also das vielleicht so als kleiner Einstieg von einem Ereignis gestern.
Ich werde nachher nochmal darauf zurückkommen,
was so der Hintergrund vielleicht davon auch noch ist.
Ja, und das Zweite, was uns sehr berührt ist,
dass wir heute die Godiva dabei haben, unsere Mitarbeiterin,
die wir sehr, sehr schätzen. Und jetzt haben wir gerade erfahren,
also ihr Einstieg in die Sichtbarkeit hat sie genannt und jetzt haben wir gerade erfahren,
sie hat heute Geburtstag. Also es ist sozusagen ihr Auftakt in ihr neues Lebensjahr.
Und wir freuen uns sehr, dass wir alle zusammen diesen Sonntag mit ihr hier feiern dürfen.
Ganz, ganz herzlich willkommen, liebe Godiva und überhaupt an alle,
die jetzt dabei sind, an alle, die die Aufzeichnung angucken.
Wir freuen uns sehr, dass wir nach unserer Pause jetzt wieder einsteigen.
Ja, genau.
Jetzt zu dem Thema berührt sein. Also mich hat es schon länger beschäftigt,
aber dann hat man ja einen Stopp gehabt mit unseren Sonntagsgesprächen.
Aber mir war das ein Bedürfnis, weil durch diese Schlaganfälle
bin ich anscheinend noch anfälliger geworden für berührt sein.
Ich habe alle möglichen Momente gehabt, wo ich Tränen in den Augen hatte.
Und dann, wenn ich das aber nicht, also nicht haben will,
ich möchte nicht dauernd Tränen in den Augen haben,
aber dann, wenn man dann das zulässt und dann nochmal genau hier spürt,
warum bist du jetzt berührt, was berührt dich gerade so?
Und dann merkt man, wenn man da reingeht, wie gut es tut.
Also, dass man überhaupt berührt wird von der Welt.
Und die Berührungen sind eben meistens mit Lebewesen.
Also, ob das jetzt ein Baum ist oder ein Tier oder ein Mensch.
Dieses, eben diese anscheinend innige Begegnung.
Wir hatten zum Beispiel, wir waren hier unter,
unterwegs in einem Eichenwald, also das sind uralte Eichen und die stehen alle
einzeln in der Landschaft, also die können sich voll entfalten als Persönlichkeit.
Wir sind da reingelaufen über schöne Wiesen und saßen dann unter so einer Eiche.
Und die Wurzeln, die gingen eben so weit raus, waren bemoost.
Die waren sehr einladend und man hat, wir saßen da länger und dann hat man
gemerkt.
Ja, jetzt sitzt du bei diesem Baum.
Also, der Baum hat einen sozusagen eingeschlossen.
Das ist so ein Moment, der einen dann eben berührt, dass man merkt, da ist ein Wesen und es ist dir zugetan.
Also, es ist nicht ablehnend.
Also, so gab es eben viele Momente im letzten Jahr, wo ich eben berührt war.
Und wenn ich es dann schaffe, sozusagen noch mal innezuhalten, hinzuspüren.
Warum bist du jetzt berührt?
Dann ist es interessant.
Ich habe immer eben dieses liebevoll wahrgenommene, es kann ein Tier sein, Mensch, Pflanze.
Und das ist, wonach wir uns sehnen.
Und natürlich das Besondere im Coaching.
Wir machen ja viel Begleitung von Menschen.
Und das Schönste ist dann, wenn wirklich bei demjenigen, den man coacht, dann etwas passiert, was er nicht erwartet hat, wo er sagt, das konnte ich mir nicht vorstellen und sich bedanken.
Und man merkt in dem Moment, dass man jemandem helfen konnte.
Das ist eigentlich das Schönste, was einem passieren kann, dass ein anderer Mensch froh ist, dass es einen gibt, dass man ihm helfen konnte.
Also, dass man eben diesen Wert, den man haben kann, spürt.
Ist denn dieses Berührtsein, von dem du da sprichst, immer was Positives oder ist es immer angenehm?
Oder?
Weil ich frage mich, warum?
Ich frage mich gerade, ob wir einig sind, was ist Berührtsein?
Also, wie nimmt jeder Berührtsein für sich wahr?
Es gibt natürlich auch das unangenehme Berührtsein.
Also, wenn man dann hier sieht, wie so ein Kettenhund gehalten wird und der versucht, dich anzuspringen und geht sich selber an die Gurgel und hört nicht auf.
Also, das ist unangenehm, Berührtsein.
Aber das Berührtsein jetzt hier ist einerseits angenehm.
Aber wie gesagt, mir ist es manchmal zu...
Mir ist es manchmal zu viel, wenn ich dann ständig an den Tränen bin, wenn jetzt fünf berührende Sachen hintereinander passieren und du bist nur noch am...
Das finde ich sehr, sehr unangenehm.
Da bin ich mehr damit beschäftigt, das loshaben zu wollen.
Also, so eine Situation.
Ja.
Willst du?
Sag du.
Dieser Regen, der kommt von der Nettung her.
Nochmal jetzt ein bisschen.
Gut, immer nochmal gern.
Ja, gefragt.
Ob das immer angenehm ist.
Ich finde, also, das ist ein bisschen eine andere Sichtweise.
Aber das Berührtsein, finde ich, was eben, wenn man da kurz innehält und das dann so als Wegweiser, wie es der Titel jetzt von dem Video sagt,
diese Momente, finde ich, kommen auf jeden Fall nicht nur...
Eben zum Beispiel, heute ist mein Geburtstag und ich habe heute eine Nachricht zum Beispiel von meiner Mama bekommen
und sofort Tränen, die auftreten.
Und dann habe ich die Augen bekommen, weil es mich so berührt hat, was sie geschrieben hat.
Und das muss aber nicht immer irgendwie ein Geburtstag sein oder eben die maximal glücklichen Momente im Leben, wo alles gut ist.
Wo man diese Hinweise bekommt, ist auch oft, vor kurzem hatte ich eben eine Phase, wo es sehr herausfordernd war.
Und dann habe ich trotzdem gemerkt, trotz dieser Überforderung eigentlich, gab es diese Momente, wo ich so...
Ich habe mich so berührt und mir da eben so einen Raum geschafft.
Also es ist dann...
In den Momenten war es eher auch angenehm trotzdem, aber eben nicht in einem glücklichen Moment, sondern eher in einem herausfordernden.
Ich finde, es kann echt in allen emotionalen Lagen kommen, dieses Berührtsein.
Ja.
Also ich schreibe auch sehr gerne in die Kommentare.
Ich versuche auch gerade...
Es gibt ja wirklich auch Momente, da habe ich jüngst Erfahrungen gemacht, dass man lange irgendwie unangenehm berührt ist oder irgendwo ganz tief berührt ist, wo dann ein Unbehagen daraus entsteht.
Gehört das noch zu berühren oder ist das schon wieder ein anderes Thema?
Weil der Wegweiser zu den innersten Sehnsüchten ist es dennoch.
Ich bin ein deutscher Versprecher.
Aber ist es dennoch, gell?
Also...
Ja.
Also ich habe da auch das bewegt im Vorfeld.
Hatte ich dieselbe Frage und bin für mich auch zu diesem Schluss gekommen.
Also es hat einfach einen unterschiedlichen Charakter.
Oder wir bewerten es unterschiedlich, weil wir natürlich die unangenehmen Berührungen nicht gerne wahrnehmen.
Aber...
Und die Dinge, die uns positiv berühren...
In der Regel...
Ja, eine Freude haben oder das innerlich weit wird, während bei diesen negativen Dingen erstmal man vielleicht in Rückzug oder in einen Ärger geht.
Aber trotzdem wäre das für mich auch ein Wegweiser.
Weil es ist eben auch ein Gefühl.
Letztendlich ist das Berührerzahn ja ein Gefühl.
Und diesem Gefühl Raum zu geben und wieder drunter zu gucken, was liegt denn da drunter und wo klopft es sozusagen auch in diesen Momenten.
Und es ist wie bei einem Schlauch.
Und es ist wie bei einer Seele an, um zu gucken, welcher Schritt ist denn jetzt dran.
Also insofern gehört das für mich auf jeden Fall dazu.
Wobei ich jetzt so im ersten Zug eben diese positiven Momente für mich im Mittelpunkt standen.
Aber es ist eben auch diese Frage dann aufgetaucht.
Ja, ich denke auf jeden Fall beides.
Also so ein unangenehmes Berührtsein, das ist aber öfters, wenn dann Erwachsene mit ihren Kindern so rau umgehen.
Also war gestern auch wieder so eine Situation hier vorm Supermarkt, wo ein Vater seinen Sohn ziemlich blöd angemacht hat.
Und der war gleich an den Tränen, also ein Kleiner.
Und üblicherweise hatte ich dann immer so das Gefühl, das geht gar nicht.
Also ein Kind muss man so nicht behandeln.
Aber dann auch eine Position einnehmen, warum macht der Vater das?
Also dass die Dramatik eigentlich beim Vater liegt.
Also dass er nicht anders kann, weil jeder will eigentlich seinem Kind was Gutes tun.
Und oft sind diese Zurechtweisungen, weil man denkt, das Kind verhält sich falsch, es soll sich ja richtig verhalten oder so.
Aber dann, dass sich dieses Berührtsein nach oben wandelt, da läuft grundlegend etwas schief.
Aber es ist nicht, dass ich jetzt dem Vater verbiete, das Kind anzuscheiden, sondern dass ich ihm helfen muss.
Warum muss er so reagieren?
Was hat er erlebt, dass er jetzt so hat?
Also dass man immer diese Tiefe ergründet, was liegt da eigentlich dahinter?
Und dann eben versucht, diese helfenden Gedanken zu finden.
Jetzt ist natürlich hier, ich kann kein Rumänisch, also da konnte ich sozusagen gar nichts sagen.
Aber sonst hätte ich da vielleicht das Gefühl gehabt, soll jetzt mal mit dem ins Gespräch kommen über irgendwas.
Das muss ja gar nicht um das Kind gehen, sondern dass man einfach diesem Menschen, der so reagieren muss,
weil er eben...
...in seiner Haut steckt, dass er mal schafft, in eine andere Stimmung zu kommen.
Also dieses Negativberührtsein ist ja auch wichtig, dass man merkt, was ist in der Welt noch zu tun.
Aber es ist eben nicht vorrangig so jetzt eine Verbotsschiene, der muss sich anders verhalten, sondern was kann man generell verbessern?
Und das ist ja dann schon der erste Zugang wieder zu dem Positivberührtsein, wenn man dann merkt, wenn sich jemand auf einen einlässt, wenn...
...wenn sich da was entwickelt und da passiert auf einmal eine Entwicklung, die war gar nicht abzusehen.
Das haben wir immer wieder in den Coachings, in den Begleitungen von Menschen, wenn dann Zurückmeldungen kommen.
Das konnte ich mir gar nicht vorstellen, dass ich mit meiner Schwester mal ganz normal rede, dass ich zu meinem Vater kein blödes Gefühl habe,
dass ich nicht mehr das Gefühl habe, ich muss mich rechtfertigen.
Und dann merkt man, wie eine Riesenlast von jemand abgefallen ist.
Aber...
Das Erste ist ja auch, wenn jemand einem so eine Geschichte von sich erzählt, dass man eben unangenehm berührt ist.
Ja, da hat eine Misshandlung stattgefunden, eine Beleidigung stattgefunden, dass man das auch mitfühlt.
Aber da nicht zu urteilen, das ist ein schlechter Mensch oder so, sondern dieses Berührtsein ist eigentlich auch wieder ein Hinweis,
da gibt es noch was zu verändern, zu verbessern.
Ja, und gerade wenn man dann...
Matto?
Berührt sein ist dann die Sprache deiner Seele, bevor der Verstand sie alle zerredet.
Ja.
Also auch hier wieder so ein Hinweis zum Hingucken, zum Weitermachen, zum Reingehen und Aufsteigen lassen.
Melanie Schaap, für mich bedeutet Berührung immer wieder, immer in Verbindung mit Emotionen, egal ob positiv oder beschwerlich.
Ja, genau.
Ja, unbedingt.
Schreibt gerne in den Chat eure Beiträge, vielleicht auch Ereignisse, die euch berührt haben oder eure Gedanken dazu.
Vielen Dank.
Ja, und für mich, gerade wenn mich was negativ berührt und jetzt kein äußeres Eingreifen in dem Moment möglich ist,
aber ich versuche dann immer mich zu fragen, welche innere Haltung kann ich aufrufen
oder kann ich wie auch von der inneren Seite die Situation unterstützen.
Also was Herbert beschrieben hat.
Mit dem Vater zum Beispiel, also so ein tiefes inneres Verständnis für die Gesamtsituation zu haben
und die wieder innerlich reinzugeben, statt eine eigene Anti-Emotion, die dann eigentlich das wie noch schärfer macht.
Oder auch mit den Hunden an der Kette, der dann eine wahnsinnige Aggression hat und eigentlich zu merken,
wow, das ist vom Menschen initiiert, dass dieser Hund so ist und dem einfach eine große...
eine große Freundlichkeit entgegenzubringen, ein Mitgefühl.
Also was sind, wie können wir auch so von der inneren Haltung her ein Stück Heilungsimpuls mitgeben,
auch wenn der uns vielleicht ganz klein scheint, aber für mein Empfinden ist der sehr wirksam.
Und eben dieses Berührtsein eben auf der emotionalen Ebene, auf der Gefühlsebene,
dass man das auch nicht jetzt durch schnelle Lösungen eben im Kopf sozusagen lösen will,
also das, was du gesagt hast, Christian, da hat man dann schnell eine Kopflösung,
aber weil man es auch nicht aushält, diese Berührung, also das ist oft schwer, die auszuhalten.
Also bis sich eigentlich eine Lösung von selber zeigt oder ein Schritt,
also man will es eigentlich loshaben, ich möchte es geklärt haben, jetzt nicht in einem halben Jahr oder noch später.
Im Moment, der soll seine Klappe halten, der soll sich anders verhalten.
Also da haben wir sofort...
Hier eine schnelle Lösung, im Kopf ist man unheimlich schnell, aber die Emotionen, die sind halt nicht so schnell.
Aber die schälen dann eigentlich was raus oder plastizieren was raus, was eigentlich notwendig ist.
Das ist auf jeden Fall so ein starker Hinweis, wenn ich zuhöre, auch wenn, was mir auffällt,
ich glaube, uns berühren unterschiedliche Sachen.
Wir werden jetzt bei unangenehm berührt sein, auch erstmal...
Ich habe mir selber andere Beispiele eingefallen, aber wenn ich Herbert oder euch zuhöre,
dann merke ich, es ist interessant, dass es ganz andere Themen sind.
Und eben deswegen ist es auch wieder so ein Hinweis für das eigene Leben.
Und deswegen finde ich eigentlich Christians Versprecher so gut,
das sind ja dann die eigenen Muster, wo bin ich so unangenehm berührt.
Das ist ja auch ein Synonym für Peinlichkeit.
In dem Moment, wie die Person...
Wie sie reagiert hat oder was sie gemacht hat, ich war so unangenehm berührt,
dass man es gar nicht aushalten kann.
Und eben das zeigt ja dann wieder so ein Muster von einem selbst.
Und in unseren Mustern sind wir eigentlich die Süchtigen nach den wiederholenden Mustern.
Also es passt schon.
Man könnte Sehnsucht, also das Sehen eigentlich noch in Klammern packen.
Jetzt hat Patti noch einen Beitrag.
Uns passt wieder so gut zu...
Also für die Zuschauer, ich arbeite gerade viel an dem Workbook Dein Leben lesen lernen.
Ich glaube, deswegen gehe ich auch ganz schnell wieder in die Richtung.
So was sind Hinweise fürs eigene Leben und da passt das ja auch wieder so unglaublich gut.
Muss man immer berührt sein, schreibt Patti, bei berührenden Situationen
oder kann ich diese nicht einfach...
Das kann ich mir einfach nur anschauen.
Mir passiert das immer wieder oder habe ich da die Verbindung zu meinen Emotionen verloren?
Also ich erlebe dieses Berührtsein wie so eine Öffnung.
Und was das oft bei mir verhindert, wenn ich so in meinem Programm bin.
Also aber dann nehme ich mir gar nicht den Raum, die anzuschauen oder da zu verweilen.
Also das finde ich so für mich immer ein Schlüssel, dass die Berührung tiefer wird,
wenn ich bei der Situation verweile und die sprechen lasse.
Aber Du schreibst jetzt natürlich, dass Du sie einfach anschaust, ohne dass da diese Berührung ist.
Das ist ja die Frage. Gibt es dann überhaupt keine Berührung oder ist es nur nicht, was man so emotional nennt.
Also ich würde sagen, das Ideale ist schon auch dieses Anschauen, im Gefühl mitgehen, ohne dass es emotional wird.
Also dass man sozusagen...
sozusagen sofort auf dieser leiseren Stufe anfängt hinzuhören, dass ich gar nicht emotional werden muss, weil ich eben mitgehe, aber nicht gefühllos. Also ich glaube, ganz neutral geht nicht, glaube ich.
Ich glaube, dass es oft leise ist und dem so diesen Raum für dieses Leise zu geben, also es müssen nicht gleich die Tränen in den Augen stehen, aber dieses sich öffnen, also schon allein der Impuls, ich will da jetzt verweilen, ist ja auch ein Zeichen für ein Berührtsein. Also das, was ich so spüre, das ist mir jetzt gerade wichtig.
Und ich glaube, genau darin liegt so viel Kraft.
Was auch immer für jeden persönlich berührend ist, dass man kurz drinnen verweilt und das erst mal nur anerkennt.
Und ich glaube, auch da lösen sich gerade unangenehme Berührungen auch ganz schnell wieder auf, weil man nicht versucht, wegzurennen aus der Situation, sondern das kurz spürt und dann findet so oft ganz schnell da auch eine Verwandlung statt, dass man es…
Halten kann, ja.
Ja, ja, Patti schreibt gerade, doch die Berührung ist da, Öffnung passt da sehr gut.
Ja, genau.
Ja, es ist dieses Hinspüren auf dieses Leise.
Oder eben das, was du sagst, Gutiwa, genau, dass man diesen sogenannten negativen Bewertungen bei unangenehmen Berührungen, dass man denen einfach Raum gibt und dann dabei entdeckt, nee, das unangenehm trifft es gar nicht.
Es ist eben doch so ein Hinweis auch darunter.
Ja, oder löst sich wieder auf, weil plötzlich noch andere Aspekte dazukommen, wenn man tiefer hinschaut.
Wenn man es nicht mehr zulässt auch, ja.
Ja, Melanie schreibt, wenn ich in der Wahrnehmung bin, im Hier und Jetzt, werde ich doch schon unzählige Male berührt, oft auch in den leisen Dingen, Gedanken, Bilder, Augenblicke.
Ja, ja, das ist…
Na, vielleicht das Beispiel, das haben wir schon…
Ja.
Ja, das habe ich schon sechs Mal gebracht, wie unser letzter Hund Sternchen gestorben ist.
Also da waren wir zwei Stunden oder drei Stunden, lagen wir mit dem Hund am Boden und wir haben beide gedacht, es wird wahrscheinlich ein Riesentrauma geben, wenn dieser Hund stirbt.
Und jetzt waren wir dabei, man fühlt, der stirbt.
Und es war aber dieses leise Mitfühlen und da hat man gemerkt, dass es gar keine Traurigkeit war, sondern nur Dankbarkeit.
Also wenn man nicht in dieses Emotionale geht und mitfühlt, was jetzt passiert, dass sich dann eben noch andere Dinge zeigen, nicht diese Emotionalität, eben fühlen und dann wird es weit und dann zeigen sich eben auch Dinge, die man sonst nicht gesehen hätte, weil die erste Emotion viel zu laut ist, dass die Nuancen gar nicht wahrzunehmen sind.
Ja.
Ja, das war sehr erstaunlich.
Das, und für mich, ich bin sehr schnell an den Tränen, also wir waren ohne Tränen, aber so geöffnet und so verbunden und einfach in dieser Dankbarkeit, das war für mich eines der stärksten, der ich mich erinnern kann.
Erlebnisse mit diesem Berührtsein. Ja und dieses Öffnen, also offen sein dafür, wo wir dann eben
auch bis dahin das erlebt haben, dass der Hund eben über den Kopf rausging. Also das war ja
nur ein physisches Beobachten, aber das ist eben glaube ich, das ist dieser Neuweg der Einweihung,
dass man sich öffnet durch die physische Betrachtung, durch die Sinne und diese Sinne
werden in diesem aufgebrochen sein immer feiner und dann nimmt man im Sinnlichen wahr, was passiert.
Also das sind eigentlich so diese zwei Punkte, dieses Anhalten, dem Raum geben und das zweite
ist wahrnehmen. Also wirklich hingucken auf allen zur Verfügung stehenden Ebenen,
die diese Öffnung oder Berührung tiefer macht.
Ja. Also eigentlich dieses Berührtsein, das was uns lebendig macht. Also da wo man anschließt
ans Leben und andererseits haben wir aber immer Angst, wenn wir uns öffnen, wenn wir in diese
Verletzlichkeit kommen, dass wir verletzt werden, dass irgendjemand da reinhaut, dass... Also mir
geht es dann ganz oft so, wenn ich dann offen bin, ich fühle ein Thema und dann kommt von außen
manchmal nur eine Frage.
Ja.
Aber die Frage zeigt schon, dass der andere das gar nicht mitvollzogen hat, dass er gar nicht dabei
ist und dann ist das schon, obwohl es eine normale Frage ist, wie ein Schwert hier wie ein Bauch.
Also dieses Öffnen, dieses Berührtsein, ich glaube wir sind da so oder ich zumindest so in
der Position, dass man dann Angst bekommt, jetzt verletzt zu werden, weil jetzt bin ich schutzlos.
Das wird so spannend. Das Berührtsein ist ja eben das Berühren.
Ja.
Ja, das ist ja auch ein bisschen so, dass man sich da auch irgendwie anfasst.
Und das, was ihr gerade beschrieben habt mit der Situation mit Sternchen, dass man eben okay, dass
wir nicht unsere Gedanken sind, haben wir auch schon irgendwie erkannt und dass wir nicht unsere
Emotionen auch sind, sondern dass eben was sind wir eigentlich?
Und ich glaube, als Mensch ist ja der der.
Das schöne Erlebnis, dass wir.
Unsere Sinne haben und mit denen so viel wahrnehmen können und eben dann auf diesen auf dieser Ebene
berührt zu werden.
Deswegen vielleicht eben brauchst, wenn man bei den Emotionen bleibt, kann man eben auch im Drama
gehen und wenn man aber auch da dahinter geht und in seinem Sein ist, ist berührt werden nochmal.
Vielleicht gibt es auch da dann die meisten Hinweise wieder und auch wieder die meisten Wahrnehmungen, dass die Sinne, alle Sinne berührt werden können.
Ich weiß nicht, ob man mir jetzt folgen konnte, aber ja, gut, die war.
Hast du noch für dich ein persönliches Beispiel, wo du sagst, da war das Berühren so zentral, was du erzählen magst?
Ja.
Ja, ich habe eins, was auch gerade.
Also ich erzähle einfach, ich vor ein paar Jahren, also ich wohne ja auf Ikaria, der griechischen Insel und vor ein paar Jahren.
Keine Ahnung, warum wollte ich unbedingt nach Ländern suchen, obwohl auch das Geld nicht mal da war.
So, aber ich habe einen geguckt.
Wie funktioniert das überhaupt?
Und habe ein Land gesehen und war einfach nur diese eine Anzeige, die ich, die plötzlich war.
Und alles verändert hat.
Und dann bin ich zu diesem Land gefahren, habe da auch im Wähen gerade sowieso gewohnt und das Land hat mich auch so berührt.
Also genau die Formulierung habe ich vorhin geliebt, Herbert, wie du gesagt hast, dass, wie hast du es gesagt, dass es uns zugänglich macht?
Nee, zugewandt ist, oder?
Ja.
Und mit dem Land.
Das war.
Das war mir zugewandt.
Ich habe ein paar Nächte hier übernachtet und war, weiß nicht, wir haben sofort, weiß nicht, waren fast wie eine Einheit.
Dann habe ich tatsächlich eine Finanzierungsmöglichkeit gefunden.
Aber eine Frau war so ein Ticken zu schnell, eine Freundin.
Und die hat es dann gekauft.
Also sie ist eine Freundin geworden.
Wir haben in Berlin zehn Jahre einen Kilometer voneinander entfernt.
Entfernt gewohnt.
Und uns dann aber hier wegen diesem Grundstück kennengelernt, weil ich dann, also sie ist schon verkauft und über ihre Nummer bekommen hat.
Und jetzt bin ich ja vor kurzem aus dem Haus ausgezogen und eben auch so ein bisschen geflüchtet auf dieses Land, was sie gekauft hat.
Und jetzt bin ich hier so unglaublich glücklich.
Ich weiß nicht, wie viel berührende Momente seitdem entstanden sind.
Mit den Sternen nachts.
Mit Glühwürmchen.
So viele Glühwürmchen, die hier fliegen nachts.
Und das einfache Leben.
Also selbst irgendwie, kommt mich ums Kompostklo zu kümmern oder so, ist für mich gerade romantisch.
Und gleichzeitig passiert gerade, dass wir, es schließt sich ein Kreis.
Auch das mit der Freundin.
Es war irgendwie so klar, okay, wir müssen, wir gehören irgendwie, haben es in Berlin nicht geschafft.
Dann haben wir jetzt hier nochmal eine neue Chance, uns kennenzulernen.
Das war von der ersten Berührung, von ein paar Jahren.
Und ich glaube, was ich da auch gelernt habe, rückblickend, ist, dass man in den berührenden Momenten vielleicht auch sich selber am besten so ein bisschen aus dem Weg geht.
Also ich glaube, wenn man berührt ist, positiv von was, von einem Land, macht man sich gleich so viele Vorstellungen.
Ich habe mir gleich ausgemalt auf einem Blatt Papier, mit wem ich was hier aufbaue und so weiter.
Und das ist alles nichts geworden.
Und ich glaube, eben mit den Vorstellungen, die das Gehirn dann ganz schnell machen möchte, stellen wir eben auch was vor uns.
Und in den Weg, so ein bisschen Hindernis.
Und ich kann verstehen, warum das nicht geklappt hat damals.
Und jetzt ist aber irgendwie, ich weiß nicht.
Ich weiß, es ist eine ganz neue Berührung wieder mit diesem Land da.
Und ich versuche gerade, mir selber da einfach aus dem Weg zu gehen.
Und ich bin gespannt, wo diese Berührung hinführen wird.
Aber ich versuche einfach, das Ja an meine Seele zu schicken.
Wo auch immer dieses Berührtsein dieses Mal hinführt.
Ich erlaube meiner Seele oder meinem Seelenimpuls, mir zu zeigen, ohne dass ich da reinfunke.
Das ist gerade ein sehr aktuelles und ein altes Beispiel.
Oh ja, sehr eindrucksvoll.
Ja, mir fiel jetzt dazu ein, dass ich ja auch die Momente kenne, wo ich denke, jetzt müsste ich ja eigentlich berührt sein.
Also, wie man in Südafrika auf unserem Grundstück.
Wenn man unter diesem wunderbaren Sternenhimmel liegt oder auch auf Zypern.
Und dann denkt man, aber es sagt einem gar nichts.
Also, es gibt ja diese Momente, du hast das Gefühl, du bist in einer schönen Gegend, alles passt.
Aber du bist nicht berührt.
Und dann gleichzeitig aber diese Sehnsucht, ich möchte jetzt berührt sein, aber es geht nicht.
Alles passt drum rum.
Aber es sagt einem nichts.
Also, dieses selber verschlossen sein.
Meinst du, du bist da selber verschlossen?
Oder ist das vielleicht auch, dass der Ort oder der Moment oder das Wesen, was auch immer, dir da eben in dem Moment nicht zugewandt ist?
Nee, ich glaube, ich in dem Moment.
Dass ich nicht offen bin.
Weil alles ist ja was anderes.
Da gehst du raus und du bist in einem Sternenhimmel und bist sofort berührt.
Du weißt ja nicht warum und wohin und so weiter.
Aber du bist berührt.
Und dann ein paar Wochen später hast du die gleiche Situation wie der gleiche Sternenhimmel.
Und du bist da und du bist entweder gelangweilt oder sogar genervt, weil du mit irgendwas eben blockiert bist.
Aber diese Sehnsucht, dass man eigentlich berührt sein möchte.
Ja.
Patrifra Godiva, wie berührt dich dieses Land?
Ist es der Ort oder ist es der Mensch?
Ist es eine Art Erinnerung oder ein Wissen?
Wie berührt das jetzt?
Manchmal muss man dann den Weg rückwärts gehen.
Von dem Gefühl oder von dem drunter zum Gefühl, zu den Gedanken, zum Aussprechen.
Es ist magnetisch mit dem Land.
Wirklich wird es als magnetisch bezeichnet.
So wie man manche Menschen trifft.
Und einfach weiß, wie will man für den Rest des Lebens um sich haben.
Oder wie beschreibst du das?
Das ist auch die Begegnung mit der Freundin.
Und mit ihr, wir sind so, so, so unterschiedlich.
Und gleichzeitig in vielen Sachen ähnlich.
Und ergänzen uns glaube ich auch super gut.
Und mit ihr habe ich das einfach oft so ganz im Stillen.
Dass ich so berührt bin von unserem Kontakt.
Es geht dann gar nicht darüber.
Aber dass ich so doll spüre, dass ich so eine Glücklichkeit für sie habe.
Genau, und Glücklichkeit spüre ich ganz viel.
Es fühlt sich eher nach neuem an, das Land.
Wie, keine Erinnerung, aber vielleicht ein Wissen.
In einer Art von Vorladung.
Dass da Wege gegangen werden wollen.
Also eigentlich so eine Berührung.
Es sollen Wege gegangen werden und du gehst sie bereits.
Und weil du denn schon gegangen bist oder ein Stück weit unterwegs bist,
muss diese berührt sein.
Also glaube ich.
Das ist immer, wenn man schon auf dem Weg ist.
Oder wenn man halt, letztendlich zeigt uns das Universum da immer irgendwelche Dinge.
Was dann mit Emotionen reagiert.
Und das zeigt eigentlich, ich bin unterwegs.
Wenn ich noch zu Hause hocke, ist das wahrscheinlich nicht ganz so.
Also wenn ich unterwegs sein sollte und ich hocke nur zu Hause,
werde ich wahrscheinlich diese Berührung nicht haben.
Christian, hast du auch noch ein Beispiel?
Ja, ich habe, das ist ein bisschen schwierig immer zu erklären.
Aber ich habe so bei gewissen alten Architekturen.
Wie ich dann und wann sehe.
So eine Ehrfurcht und so ein Berührtsein.
Wo ich merke, dass da irgendwas drinsteckt.
Was wir nicht wissen oder was allgemein nicht klar ist.
Also die Art und Weise, wie Dinge gebaut wurden.
Mit Möglichkeiten, die eigentlich jeglicher Beschreibung spotten.
In einer Genauigkeit, in einer Exaktheit.
Wo jeder einzelne Handwerker quasi irgendwie.
Ja.
Ein ganz anderes Bewusstsein gehabt haben muss.
Also keine Ahnung.
Ich kann es schwer erklären.
Und da streiten sich die Geister.
Aber das sind so Sachen, das berührt dich in der Regel extrem.
Und da merke ich, da ist irgendwas.
Das zeigt mir irgendwas.
Wo ich hingucken soll.
Also mal im positiven Sinne aber.
Ja.
Und das habe ich immer wieder.
Was für mich noch so ein besonderer.
Ja.
Moment mal, der liegt jetzt auch schon lang zurück.
Aber der hat sich so eingeschrieben.
Ich habe sehr überraschend eine Reise mit meinem Vater nach Armenien gemacht.
Weil meine Mutter krank geworden ist.
Und ich durfte einspringen.
Und Herbert hat sich um meine Mutter gekümmert.
Mit Lungenentzündung.
Also die Ärztin fährt weg.
Herbert bleibt zu Hause.
Es war schon sehr speziell.
Und meine Mutter hatte das Ganze eigentlich organisiert.
Die konnte dann da nicht hin.
Und ich hatte so überhaupt keinen Bezug zu Armenien.
Und ich saß dann ein paar Tage vorher im Zug.
Und habe den Plan gelesen.
Einfach diesen Tagesplan, was wir da machen.
Das war eine organisierte Reise mit 13 Menschen.
Und an zwei Tagen, wie ich gelesen habe,
habe ich eine solche Gänsehaut gekriegt.
Und habe so eine tiefe Berührung empfunden.
Einfach nur von diesem Lesen.
Mein Kopf hat überhaupt nichts damit angefangen.
Weil es klang eigentlich alles relativ ähnlich.
So.
Und dann habe ich erst im Nachhinein wieder gedacht.
Oh, jetzt muss ich mal gucken.
Am Ende dieser Reise.
Wo waren eigentlich diese Tage?
Die haben dann auch noch die Tage umgetauscht.
Also es war nicht mehr mit dem Plan übereinstimmend.
Aber ich wusste, was zu was gehört.
Und das waren zwei alte Klöster, die wir da besucht haben.
An diesen Tagen speziell.
Wir haben mehrere Klöster noch angeguckt.
Auch an anderen Tagen.
Und da ging es mir so durch und durch und durch an diesen Orten.
Also das war wie.
Ja, vielleicht wie ein Stück wieder was einsammeln aus einer ganz alten Zeit an diesem Ort.
Wo so ein Vertrautsein, aber auch ein ganz starker Energiestrom für mich so wahrnehmbar war.
Und es waren genau diese zwei Tage.
Also die ich sozusagen zwei Wochen vorher auf dem Papier gelesen hatte.
Also wo man merkt.
Das ist einfach auch dieses Berührtsein.
Es ist wie so ein Hinweis auf was.
Eben weil die Seele schon weiß, was kommt.
Oder die Seele damit verbunden ist.
Nur die Vorstellung oder der Kopf, die öffnen das nicht.
Die lassen das nicht zu.
Die stellen sich dazwischen.
Und dann aber zu erleben.
Ja, das ist eigentlich.
Dieses Berührtsein ist eigentlich so ein Tor an.
In dem Fall für mich wie eine alte Erinnerung.
Und an einem wie nochmal abholen von der Kraft oder Energie.
Also das war für mich auch so ein sehr bleibendes.
Erlebnis für Berührtsein.
Genau.
Und das ist was Melanie auch vorhin geschrieben hat.
So, dass man dann schnell wieder im Kopf ist.
Aber die Berührung kommt aus dem Inneren.
Aus diesem Herzraum.
Eben aus dieser Verbindung mit der Seele.
Ja.
Und Annette, du hast es jetzt gerade so beschrieben auch.
Oder bei dir konnte ich jetzt.
Weil ich mich gefragt habe.
Eben was sind die Sehnsüchte hinter den berührten Momenten.
Gerade rückwärts.
Und wenn man jetzt so nach oben blicken kann.
Kann man die Sehnsucht vielleicht ja dann irgendwann besser noch erkennen.
Wenn der Kopf auch seine Pause hatte.
Und sich vielleicht ein bisschen mehr mit dem Alltag beschäftigt hat.
Und bei dir eben das.
Die Energie der Orte.
Und eben das.
Dass das wie eine.
Da die Berührung und die Sehnsucht stattgefunden hat.
Also es ist auch so ein Stück bei mir.
So eine tiefe Sehnsucht.
Und auch eben wirklich diese Öffnung zum Geistigen.
Im Alltag zu leben und zu fühlen.
Und das war in diesen Momenten.
Also beim Lesen war das ja schon so angeklungen.
Aber eben auch an diesen Orten.
Wo einfach so.
So stark fühlbar.
Für mich nicht sichtbar.
Aber so stark fühlbar.
Einfach eine andere Ebene mit reingeschwungen hat.
Und das ist für mich.
Also das ist für mich so eine Sehnsucht.
Die mir immer wieder in so Berührungsmomenten begegnet.
Auch ich weiß nicht.
Ich denke mal.
Das kennen einige von euch auch so.
Wenn man manchmal an den Menschen denkt.
Der verstorben ist.
Manchmal denkt man einfach dran.
Spricht über den.
Und manchmal.
Fühlt er sich so präsent und da an.
Auch durch so ein tiefes berührt sein.
Also wo man plötzlich merkt.
Also in den Coachings geht mir das auch immer wieder so.
Entweder ich habe plötzlich einen Puls.
Nach dem Großvater.
Von ihm zu fragen.
Der verstorben ist.
Und der ist im Moment wie anwesend.
Also das.
Für mich ist das auch durch.
Durch dieses ganz starke Berührungsgefühl.
Kann mit Gänsehaut mit Tränen.
Aber auch wie so einem inneren Wissen.
Der ist jetzt da.
Also das ist auch so diese Öffnung.
Zu dieser unsichtbaren Seite.
Die für mich.
Ja auch eine Sehnsucht ist ganz klar.
Weil dadurch wird alles wie vollständiger.
Oder stimmiger.
Oder ganz.
Ja.
Patrick schreibt.
Ich habe diese Berührung gerade in Berlin erlebt.
In einem sehr besonderen Gebäude.
In dem ich dann auch noch krass gestolpert.
Und hingefallen bin.
Ja das ist auch noch spannend.
Aber die Weise.
Wie mit diesem Haus umgegangen wurde.
Es war wie eine gefühlte Liebe.
Zu diesem Gebäude.
Ja.
Und jetzt sind wir halt dann oft geneigt.
Dann das irgendwie erklären zu wollen.
Oder jetzt muss man was draus machen.
Oder.
Aber jetzt.
Sozusagen.
Nicht in die Emotion gehen.
Sondern ins Gefühl gehen.
In alles was einen da berührt.
Dass sozusagen das was einen berührt.
Zu einem sprechen kann.
Ja.
Und konntet ihr.
Was sind eure Wegweiser.
Die ihr da erkannt habt.
Wenn es eben.
Zu euch gesprochen hat.
Auch bei Christian.
Würde mich noch voll interessieren.
Welche.
Ob du die Sehnsucht hinter diesen.
Den Momenten.
Von deinem berührt sein.
In den Gebäuden.
Diesen alten Gebäuden.
Auch schon.
Erkennen konntest.
Oder auch was der Wegweiser da.
Drin ist.
Tatsächlich.
Ich merke das immer wieder.
Aber ich nehme mir nicht wirklich die Zeit.
Da wirklich tiefer rein zu gehen.
Das ist.
Das.
Muss ich ja ganz klar sagen.
Also ich spüre immer wieder.
Dass da was ist.
Aber es hat halt irgendwie.
Ja viel mit Vergangenheit zu tun.
Und das Leben.
Fängt dann ja immer nach vorn zu gucken.
Und so weiter.
Und dann nehme ich mir da nicht wirklich Zeit.
Weil ich nicht.
Also klar wie der Kopf.
Was hilft mir das jetzt.
Mich damit auseinander zu setzen.
Hilft mir ja gerade nichts.
Also das ist eigentlich genau der falsche Umgang.
Mit so Impulsen.
Mit so berührt sein.
Würde ich mal behaupten.
Naja wir haben.
Zum Beispiel hier in Rumänien.
Da sind viele kleine alte Häuser.
Also.
Keine Prunkbauten.
Aber da sind Häuser dabei.
Die sind so liebevoll gestaltet.
Also.
Da wo du denkst.
Es sind alles die gleichen einfachen Leute.
Aber da sind Menschen dabei.
Die haben ihr Haus gestaltet.
Geschnitzt.
Und gemacht.
Und manche sind eben auch noch sehr gut erhalten.
Da wo du merkst.
Ja die pflegen das immer noch.
Also und das ist schon auch etwas.
Was einen berührt.
Wenn etwas so schön ist.
Also jetzt hier sind wir wieder in so einem Neubau.
Da ist nichts schön.
Also das berührt einen nicht.
Also dieses zweckmäßige berührt einen nicht.
Da stand ein Mensch.
Und hat jetzt da was reingemeißelt.
Hat es geformt.
Hat es geschnitzt.
Und du siehst eben diesen Unterschied.
Da kommst du hin.
Da sind auch diese Elemente.
Aber es ist nicht gestaltet.
Es ist nicht liebevoll.
Es ist wie dekorativ hingeklatscht.
Also immer dieses.
Bemühen von einzelnen Menschen.
Etwas zu schaffen.
Was gut ist.
Was langanhaltend ist.
Was schön ist.
Also dass da Menschen sich Zeit genommen haben.
Eben.
Ihre Kraft da in diese Gestaltung zu geben.
Ich glaube das ist der große Unterschied zum zweckmäßigen.
Das ist halt immer unter Stress gebaut.
Und ökonomisch.
Und günstig und irgendwas.
Und da sind aber Sachen.
Da muss so viel Liebe drin sein.
Also da muss der einzelne so viel Inbrunst reingelegt haben.
Um das zu gestalten.
Und um das darzustellen.
Und das fühlt und sieht man halt noch.
Ja.
Wir haben immer oft verglichen.
Auf Zypern gibt es eigentlich keine schönen Gebäude.
Kein schönes Dörfchen.
Kein schönes Städtchen.
Aber hier.
Also ob das jetzt ein Kloster ist.
Das innen und außen bemalt ist.
Und die Gebäude schön gemacht sind.
Also was da für eine Arbeit drin steckt.
Und das kannst du nicht erfüllen.
Sondern da musst du schon seelisch beteiligt sein.
Dass du das machen kannst.
Oder bei Musik natürlich auch.
Ich schau öfters mal.
Eben um berührt zu sein.
So Americans Got Talent.
Oder British Got Talent.
Und dann sind da Menschen dabei.
Die singen.
Das ist so unglaublich.
Also du merkst wenn jemand technisch gut singt.
Aber es berührt auch nicht.
Aber junge Menschen.
Oder überhaupt.
Es gibt immer Menschen die können nicht technisch singen.
Die singen immer seelisch.
Und es berührt immer.
Also dieser Mensch der da drin.
Sich diese Musik dahin gibt.
Ich glaub das ist wirklich.
Nee sag du gern.
Musik allgemein.
Musik hat so dermaßen das Zeug.
Zum Berühren.
Also.
Ja.
Harmonische Musik.
Also nicht das was heute teilweise als Musik zählt.
Sondern ich meine richtige Musik.
So wie man sich Musik vorstellt.
Und das ist auf jeden Fall ein Punkt.
Wenn ich zwei drei Titel nennen.
Dann weiß ich auch nicht was das ist.
Wenn ich die abspiele bin ich zu Tränen gerührt.
Und berührt.
Jedes Mal.
Kann ich drauf warten.
Also da steckt auch irgendwas drin.
Ne.
Ja was größer ist.
Als hier.
Aus der Vorstellung geschaffen.
Ja und irgendeine Erinnerung.
An andere Leben.
Oder an irgendwas.
Irgendwas da hoch.
Was ich nicht finde.
Wo ich aber merke es ist absolut präsent.
Und echt.
Ja ich glaub das ist so eine Geste.
Dass man wirklich an alte Leben erinnert wird.
Und die andere.
Das ja wo einfach in Liebe.
Was in Liebe gewirkt wurde.
Ob das jetzt hier eins dieser Eingangstore ist.
Oder.
Eben diese Häuser.
Gebäude.
Ob das aus dem Herzen gesungen ist.
Ich glaub wir haben alle eine ganz tiefe Sehnsucht.
Ja.
Diese Liebe zu spüren.
Und die kommt uns aus vielem.
Einfach entgegen.
Also auch diese Geschichte mit dem Hund heute.
Also einfach.
Diese Liebe der Menschen zu diesem Hund zu sehen.
Und der Hund der das in seiner Weise.
Diese kleine Welpe schon wieder zurück gibt.
Also so dies.
Ja.
Also zumindest für mich ne.
Tiefe Sehnsucht.
Ja das.
Die Liebe in der Welt zu entdecken.
Und wahrzunehmen.
Und da ist ja unglaublich viel.
Also wir sehen viel Drama.
Aber wir sehen ja auch einfach.
So viel wo wirklich.
Aus dem Herzen raus.
Gelebt wird.
Gestaltet wird.
Pflanzen gepflegt werden.
Zum Beispiel hier.
Überall die Rosen.
Ja also hier sind unglaublich viel liebevoll angelegte Gärten.
Straßenzüge.
Also wo man einfach spürt.
Das ist denen wichtig.
Wenn wir in Südafrika waren.
Und du die Townships hast.
Ja da ist überall nur Müll.
Da ist null Verhältnis dazu.
Und wenn dann mal so ein einzelnes.
Kleines Blechhütchen.
Plötzlich was gestaltet hat.
Da irgendwie ein paar Pflanzen drum rum sind.
So was das gleich macht.
Also wo dem Ort ein Stück.
Ne Liebe entgegen gebracht wurde.
Oder natürlich auch beim Kochen.
Also beim Zubereiten von Lebensmitteln.
Ich finde das merkt man so.
Wenn jemand einen einfachen Salat macht.
Und der schmeckt einfach saugut.
Und es gibt ja heute so viele.
Standardsachen.
Weiß was ich.
Salate und Kerne.
Aber das ist dann irgendwie wie zusammengeschmissen.
Und du merkst da eben sehr gut.
Ob jemand.
Sozusagen mit Liebe gekocht hat.
Ja.
Melanie schreibt.
Ich glaube es ist die persönliche Zugewandtheit.
Das liebevolle Hinwenden.
Was das Entstehende leben lässt.
Es belebt.
Und das wiederum berührt uns dann.
Etwas schwingt in Resonanz.
Ja.
Im Griechischen gibt es ja dafür wirklich ein Wort.
Also die haben ja ganz viele.
Worte für Liebe.
Ganz viele verschiedene Ausdrücke.
Und Meraki beschreibt eben genau das.
Dass man.
Durch das.
Was auch immer man macht.
Ob das ein Essen ist.
Was man zubereitet.
Oder ein Garten.
Oder eine Schnitzerei.
Oder was man repariert.
Wenn man was gestaltet.
Dass man das mit.
Eben wenn man das mit Liebe macht.
Dass man sich einen Teil von sich selbst mit reingibt.
Und das ist eben eine Form der Liebe hier.
Meraki.
Ja.
Und was ich auch schön finde.
Sie sagen ja immer.
Wenn Menschen was gut.
Was schön gemacht haben.
Also Gesundheit deinen Händen.
Und das.
Das beschreibt für mich auch so viel.
Und das ist was.
Was so viel verwendet wird.
Eben wenn jemand.
Gekocht hat.
Oder.
Ein Gemüse.
Aus seinem Garten gibt.
Oder.
Der Mechaniker neue Reifen aufgezogen hat.
Aufs Auto.
Dann sagt man.
Das kommt auch so viel Liebe rüber.
Mögen deine Hände gesund bleiben.
Damit sie weiter.
Eine schöne Arbeit machen können.
Und das merkt man.
Oder sieht man.
Ob Sachen da beseelt sind.
Oder nicht.
Was mich.
Also nach den Schlaganfällen.
Total gestört hat.
Dass ich verlangsamt bin.
Also ich koche normalerweise sehr schnell.
In 10 Minuten steht ein Essen auf dem Tisch.
Also das ist wie abhaken.
Und das ging jetzt nicht mehr.
Also ich musste am Anfang.
Am ersten Tag weiß ich noch ganz genau.
Ich wollte Gemüse machen.
Aber ich konnte ja nicht mal das Messer halten.
Und links nicht halten.
Und ich wollte gestifteltes Gemüse machen.
Also blödsinnige Idee.
Ich saß da.
Es war 10 vor 12.
Heute Abend gibt es Mittagessen.
Heute gibt es ein frühes.
Frühes Abendessen.
Weil es ging einfach nicht.
Aber wenn man sich mal dran gewöhnt hat.
Dass es langsamer geht.
Also das ging dann alles.
Aber eben sehr langsam.
Und wenn man sich da zubereitet.
Dann bekommt man noch Einfälle.
Wie du es anders machen kannst.
Was du weglässt.
Was du dazu nimmst.
Warum jetzt der Dill dazu besser passt.
Warum es vielleicht gut ist.
Noch Honig dazu zu nehmen.
Oder Milch dazu zu nehmen.
Also diese Verlangsamung.
Des Prozesses.
Bringt das Bewusstsein.
Oder die Seele eigentlich.
Wird die Seele damit einbezogen.
Weil die Seele ist manchmal nicht so schnell.
Und dadurch wird es sozusagen.
Mit mir stimmiger.
Oder auch mit der Umgebung.
Man kocht ja auch immer für andere Menschen.
Aber wenn das verlangsamt ist.
Dann kann das alles einfließen.
Also das reichert sich wie an.
Und es geht.
Natürlich geht es.
Wenn man dann Übung hat.
Manche Sachen auch schnell zu machen.
Schnell zu kochen.
Aber ich meine.
Dass dieser Unterschied.
Eben das ausmacht.
Ob etwas schmeckt.
Oder ob es bekömmlich ist.
Oder ob es jetzt zur Situation passt.
Muss ich noch mal an Melanie denken.
Die auch eine hervorragende Köchin ist.
Und die immer so sagt.
Ja ich kann jedem das Rezept weitergeben.
Aber es wird nie so.
Also selbst wenn du exakt die gleichen Zutaten verwendest.
Es ist das was du reingibst.
Natürlich wie du es machst.
Genau.
Aber auch das.
Das was man wirklich innerlich reingibt.
Macht dann die.
Ja noch mal viel.
Von dem Geschmack und der Bekömmlichkeit aus.
Ja.
Ja Tira.
Der Tod meines Vaters hat mich sehr entschleunigt.
Und ich habe nach Jahrzehnten wieder angefangen.
Zu stricken und zu häkeln.
Das hat mich so mit Freude erfüllt.
Und dieses Erschaffen hat was gemacht.
Genau.
Ja.
Also jetzt vielleicht auch noch mal zusammenfassend.
Dass dieses Berührtsein.
Sich berühren lassen.
Und sich Zeit für die Dinge nehmen.
Also mit denen in Verbindung gehen.
Dass das ist was das Menschliche auf dieser Erde ausmacht.
Also gerade dieses Entschleunigen.
Dieses langsam werden.
Also das ist was.
Was ich auch in den letzten Jahren stark erlebt habe.
Wie plötzlich für Dinge Zeit ist.
Für die vorher einfach nie Zeit war.
Da war immer nur zu tun.
Und gleichzeitig.
Da hatten wir es auch die Tage erst von.
Und trotzdem.
Braucht es diese Entscheidung.
Diese Entschleunigung.
Oder dieses Loslassen.
Hingucken.
Dieses Raumnehmen zuzulassen.
Also selbst wenn man nicht.
Eine lange To Do Liste hat.
Letztendlich kann man die sich immer kreieren.
Aber man kann trotzdem.
Wie in dieser Spannung bleiben.
Dass man dauernd das Gefühl hat.
Ich muss, ich muss, ich muss.
Diese Entscheidung.
Wirklich loszulassen.
Und es geht viel wirklich über diese Wahrnehmung.
Über dieses Hinspüren.
Sich diesen Raum zu nehmen.
Sich wert zu sein.
Sich diesen Raum für dieses Nachklingen nehmen zu lassen.
Das ist glaube ich ein ganz wesentliches Tor.
Wo wir wieder.
Ja mit uns in innere Übereinstimmung kommen.
Und dann die Dinge viel leichter.
Und viel mehr im Fluss sind.
Und ich sage jetzt mal.
Groß gesprochen Liebe getragen sind.
Und uns so begleiten.
Ja wenn wir uns diesen Raum nehmen.
Zu entschleunigen.
Innerlich auch.
Nicht nur im Außen.
Und wenn diese Entschleunigung.
Und Verbindung da ist.
Kann es sein, dass es dann aber auch sehr schnell geht.
Also wenn man mit sich in Verbindung ist.
Also wir hatten.
Eben wie wir nach Zypern sind.
Hat man einmal eine Woche auf Zypern.
Und da hat man gar nicht vor ein Haus zu kaufen.
Wir haben in der Zeit.
Die Anmeldung gekriegt auf Zypern.
Wir haben ein Auto gekauft.
Wir haben ein Haus gekauft.
Es war alles so stimmig.
Also wenn was stimmig ist.
Dann kann es rasend schnell gehen.
Und also.
Das ist nicht die Geschwindigkeit.
Sondern es ist dieses in Verbindung gehen.
Ja.
Aber erst mal ist es gut.
Sozusagen zu entschleunigen.
Damit man in diese Verbindung kommt.
Und dann in dieser Verbindung.
Spielt Zeit keine Rolle mehr.
Ob das langsam oder schnell geht.
Ist dann nicht mehr so wichtig.
Und dann vielleicht als Schlusswort.
Noch von Melanie.
Dann schafft doch Berührtwerden Bewusstsein.
Und ist somit dann ein Wegweiser unserer Seele.
Ja.
Das Wort zum Sonntag.
Danke Melanie.
Also wir wünschen euch heute viele Augenblicke.
In dem ihr Raum habt.
Euren Berührtwerden nachzuspüren.
Dem was euch heute berührt.
Dem was auftaucht vielleicht aus der Vergangenheit.
Und ja.
Und dadurch.
Einen tiefen inneren Frieden zu kommen.
In dem Sinn.
Einen ganz ganz schönen Sonntag euch allen.
Und vielen Dank fürs dabei sein.
Und Gotti war noch einen schönen Geburtstag.
Mit einem starken Sonntagsgespräch.
Genau.
Danke.
Und danke für eure ganzen Beiträge.
Ja.
Sehr sehr schön.
Und wir freuen uns natürlich auf die Kommentare.
Auch von denen die die Aufzeichnung angucken.
Und wenn ihr Lust habt.
Abonniert den Kanal.
Und wenn es euch gefallen hat.
Lasst auch gerne einen Daumen hoch da.
Also.
Alles alles Gute.
Bis nächsten Sonntag.
Tschüss.
Tschüssi.